Olá, bom dia, Isabela! Fico contente em vê-la hoje. Você é atleta de natação, não é mesmo?

Sim, doutora. Eu treino quase todos os dias e a natação é minha paixão.

Maravilha. Então, me conte: o que a trouxe até aqui hoje? Notei que você está com certo desconforto.

É verdade. Faz cerca de três semanas que estou com uma dor incômoda no ombro direito. No começo era só uma leve irritação, mas depois dos treinos a dor foi ficando mais intensa, principalmente quando faço movimentos que exigem levantar o braço.

Entendi. Para entender melhor, me diga: essa dor surge ao levantar o braço para nadar ou até para realizar atividades cotidianas, como pegar algo em uma prateleira alta?

Exatamente, doutora. Eu sinto uma espécie de fisgada e, às vezes, o braço parece travar um pouco.

Você consegue classificar essa dor numa escala de 0 a 10? E já tentou algum analgésico ou anti-inflamatório para aliviar o incômodo?

Eu diria que está entre 6 e 7 nos dias mais difíceis. Já tentei tomar algum remédio por conta própria, mas o efeito foi passageiro.

Certo. Agora, vamos fazer uma avaliação mais detalhada. Pode, por favor, tirar a blusa para que eu possa examinar o ombro com mais clareza? Enquanto isso, me fale se você já teve algum trauma ou acidente, mesmo que pequeno, relacionado ao ombro.

Não, doutora. Não me lembro de ter sofrido nenhum impacto ou queda que pudesse ter causado isso.

Perfeito, isso ajuda a direcionar a investigação.

Agora, Isabela, levante ambos os braços acima da cabeça, por favor. Ótimo. Quero ver se há limitação de movimento e observar alguma reação à dor.

Gire os braços lentamente como se estivesse fazendo o movimento do nado crawl. Muito bem. Agora, vou testar a sua força e a sensibilidade pressionando suavemente esta região aqui do ombro; por favor, me avise se sentir dor.

Ai, essa pressão está bem desconfortável! Dá uma dor aguda.

Entendido. Esse teste é importante para avaliar a integridade dos músculos e tendões que compõem o manguito rotador – o conjunto que ajuda a movimentar e estabilizar o ombro. Pelo que percebi e considerando os seus relatos, há indícios de que o tendão responsável pela elevação do braço, o supraespinhal, possa estar inflamado ou até com sinais de lesão por sobreuso.

Nossa, é preocupante… mas eu tinha receio de ser algo mais grave.

Eu entendo sua preocupação. Para termos um diagnóstico mais preciso, vou solicitar uma ressonância magnética do ombro direito. Esse exame vai nos mostrar com mais clareza se há algum dano estrutural nos tendões ou se é apenas um processo inflamatório relacionado ao esforço repetitivo.

Ok, doutora. E enquanto aguardamos o exame, qual seria o melhor comportamento? Devo interromper completamente os treinos?

É recomendado que você faça uma pausa nos treinos intensos que envolvem movimentos repetitivos do ombro – principalmente os estilos que exigem grandes amplitudes de movimento, como o crawl ou o borboleta. Entretanto, você pode manter atividades que não sobrecarreguem a região, como treinos de perna e exercícios leves de alongamento, sempre com a orientação do seu treinador. Continuar a fisioterapia também pode ajudar a reduzir a inflamação e melhorar a mobilidade.

Entendi, doutora. Vou conversar com o meu técnico para ajustar os treinos enquanto aguardo o exame.

Muito bem. Já vou providenciar a guia do exame e a receita do anti-inflamatório, para que possamos controlar melhor a dor. Procure agendar a ressonância o quanto antes e mantenha contato, caso a dor se agrave. Estamos aqui para cuidar da sua saúde e do seu desempenho de forma segura.

Obrigada, doutora. Fico mais tranquila com todas essas explicações.

Fico feliz em ouvir isso, Isabela. Qualquer dúvida que tenha durante esse processo, não hesite em me procurar. Vamos agendar um retorno para reavaliarmos os resultados e a evolução do tratamento, combinando assim a melhor estratégia para sua recuperação.

Combinado, doutora. Agradeço pela atenção e pela clareza nas explicações.

Eu que agradeço e desejo uma boa recuperação. Cuide-se e siga as orientações direitinho. Até nosso próximo encontro!