Eu estou muito brava com a senhora, estou com muita dor nas minhas costas, tudo que a senhora esta me dando para tomar, não está adiantando nada.

Eu também estou brava com a senhora, porque eu vi aqui, que a senhora não está tomando a medicação que eu passei para pressão alta, diabetes, né?

Então vamos ver o que vamos fazer, por favor doutora, eu não aguento mais de dor, eu preciso de alguma coisa, ou um raio x ou uma injeção, alguma coisa que me ajude.

Olha dona Maria, não me estranha nada esse estado que a senhora está porque a senhora não está fazendo uso da medicação que passei direitinho. Eu to vendo que a senhora não está confiando na consuta que eu estou tendo com a senhora. Então assim, né? difícil fazer assim, né? Deixa eu ver uma coisa, eu olhei aqui e vi que a senhora está com a medicação, posso dar uma olhadinha?

Estão todas aqui dentro.

Deixa eu ver. E o senhor, e a medicação do senhor? Onde é que está?

Também está no pote.

Está aqui dentro do pote? Tudo junto? de vocês dois juntos? Gente! o que que é isso?

 Eu não tenho pressão alta e diabetes?

Tem.

Nós temos o mesmo problema, por isso que está tudo junto.

Não gente! está tudo errado isso!

Mas doutora, a medicação não é para o mesmo problema?

Mas não é assim não, colocar tudo junto, de qualquer jeito. Cada um toma um remédio diferente para uma coisa diferente.

A gente não tem estudo.

Eu não tenho pressão alta e diabetes?

Tem

A gente não tem estudo, então a gente colocou tudo aí dentro, dividiu os comprimidos e a gente toma. E eu também não sei pra quê tanto remédio.

Tudo errado isso aqui, tem que arrumar!