Ficou faltando alguns dados da nossa ficha qual a sua idade?

34 anos

34 anos

Você trabalha com o que?

Sou secretária

Secretária

Casada?

Casada

Tem filhos?

Tenho um filho

Um filho? Menino?

Qual o nome dele?

Jõao Pedro

Pedro? Nome bonito, nome do meu sobrinho. Então vanessa, o que faz aqui?

Então doutor, tenho sentido um pouco de queimação aqui na região do estômago tem algum tempo já e também um pouco de dor nas costas.

Então é queimação e dor nas costas?

Isso.

E pra você qual é o pior?

Eu acho que queimação me incomoda mais.

Então pra você o pior é queimação e segundo seria dor nas costas?

Acredito que sim

Ta ok. Mais alguma coisa que esta te incomodando.

Não, acho que hoje não.

Não tem

Não

Agente vai explorando cada uma das suas queixas, ta bom?

Tá joia.

conta mais como que é essa queimação

olha eu tenho percebido que ela é assim quando as vezes de manhã eu acordo eu já tenho ela e as vezes durante o dia ela ainda consegue piorar mas eu reparei assim deve ter uns três meses que eu to sentindo ela vem quando eu acordo tal é realmente não tomei nada ainda não mas minha sogra ela veio e me deu um chá e melhorou só que como eu não acredito muito nessas coisas eu não continuei tomando não.

Então onde que dói?

Aqui na boca do estomago

na boca do estomago né. e me fala, essa dor é como que ela é em queimação em aperto como que ela é

Eu acho que ela queima mais doutor

ela queima mais. de 0 a 10 como seria a dor assim 0 pra nenhuma dor e 10 pra uma dor insuportável.

Ah tem dia que 6, 5 por ai.

como que tem sido conviver com essa dor na casa no trabalho quando você ta na familia

ah doutor tem dia que quando eu fico estressada doi mais. E as vezes quando eu já to com a dor e me estresso também vai doendo mais. Então as vezes me atrapalha as vezes eu to no meu escritório tenho que fazer alguma coisa assim e ta doendo e não consigo ou então eu chego em casa tem mais coisa pra fazer e eu to cansada e começa a doer ou então doi mais assim.

então ficar estressada tem impactado tem aumentado sua dor então

tem tem

e me fala o que você tem comido

ah eu tomo bastante café né pra mim trabalhar e as vezes a gente faz alguns lanches no escritório mesmo as coisas que eles compram assim pão essas coisas mesmo pra fazer lanche

então geralmente suas refeições são refeições básicas muito café e lanche

é basicamente

e você tem percebido alguma coisa que tem piorado essa queimação ou que melhora quando você come alguma coisa

que melhora não mas assim as vezes até o café faz piorar infelizmente as coisas alguns sucos de fruta algumas frutas pioram também

você sabe quais sucos tem piorado a sua queimação

laranja, limão as vezes a gente desce pra comprar la embaixo piora um pouco mesmo

ok então tem mais alguma coisa que se recorde dessa queimação

igual eu falei eu não tomei remédio não porque eu não sei muito bem o que que é ai eu tava esperando o senhor mesmo pra falar o que que é melhor

ok vamo só investigar um pouco mais agora pra avaliar a segunda causa né sobre sua segunda queixa depois a gente conversa  com mais detalhes como a gente vai tratando isso

em relação a sua dor nas costas

então doutor eu tenho reparado que é assim quando eu fico sentado eu trabalho sentada ela começa de dia e vai piorando até a noite o tempo todo assim mesmo é eu sinto ela aqui nessa região mais baixa eu acho que é lombar né

é essa região é a lombar mesmo e essa dor como é que ela é

ah parece que tem alguma coisa apertando assim minha coluna mesmo

em aperto então. e quanto tempo tem doido

acho que mais ou menos um ano assim eu to sentindo essa dor

alguma coisa que você faz que piora ou melhora essa dor

olha eu geralmente fico muito sentada então as vezes quando começa a doer muito eu tenho que levantar mas se eu fico muito tempo também em pé ela continua doendo ai tem que variar um pouco mas pra melhorar mesmo só quando eu chego em casa e consigo deitar num lugar mais duro assim tipo um colchão que a gente comprou bem mais duro

ta uma pergunta no trabalho tem alguma atividade que piora muito a sua dor

ah quando eu carrego umas pastas do escritório assim quando não tem estagiário pra fazer tem que ser a gente mesmo é elas são meios pesadas então quando eu carrego alguma coisa mais pesada assim faz doer mais

então doi mais quando carrega peso né e com relação a essa dor deve ser muito difícil viver com dor você tomou algum remédio nesse meio tempo

olha eu não tomei não porque igual eu falei não sei o que que é acho que eu preferi esperar vir no médico mesmo ver o que que podia ser isso

e essa dor é so na região lombar ou você sente que ela vai descendo pra perna

 não nunca reparei não acho que é só nas costas mesmo

e uma pergunta você faz alguma atividade física exercício físico

não. tem não da tempo

então só pra gente recapitular então você ta há um ano né tem sentido um dor na parte de trás que seria na lombar é uma dor que é em aperto né piora quando vc fica muito tempo sentada e nesse meio tempo quando carrega peso e piora um pouco mais no seu trabalho e  vc não tem tomado nenhum tipo de medicação pra melhorar essa dor. Então é isso mesmo. a gente agora vai estar trabalhando cada uma das suas queixas. Com relação a doença anterior vc já adoeceu antes quando criança ou há pouco tempo.

ah minha mãe fala que eu tive catapora quando eu era bem novinha eu não lembro

catapora. recentemente nada

não não

e cirurgia internação

não eu quebrei o braço quando eu tinha 12 anos o braço direito

direito. ta bom o seu braço né

já ta tudo certo

ta ok. e seu parto, foi normal, foi cesárea

foi normal

você teve uma gestação e um parto

foi so isso

pais como estão

tão bem estão vivos acho que não tem nenhuma doença assim que eu lembre grave não

nenhuma doença então não tem diabetes não tem hipertensão os pais

não graças a Deus

e seus irmãos como estão

tenho dois irmãos todos saudáveis também

e uma pergunta você fuma bebe

não não fumo não bebe a gente bebe assim as vezes quando eu chego em casa a noite umas duas ou três cervejas com o meu marido mesmo

então a noite você gosta de beber cerveja com o seu esposo. cada um bebe uma ou duas cervejas ou os dois cada um bebe uma ou duas cervejas

depende cada um bebe umas duas três assim por ai

ta ok então. a gente vai passar agora para o planejamento de como a gente vai ta atuando daqui pra frente ta bom?

uma pergunta. você tem facilidade pra tomar medicação?

tenho tenho sim

então se eu prescrever algo pra você tomar você vai tomar tranquilamente. então pra queimação no estomago eu tenho um remedinho aqui que você vai tomar pela manhã uma vez uma vez ao dia pela manhã durante 30 dias ta ok?

ta joia

e é além disso dessa medicação eu preciso que você prenda algumas pequenas mudanças de na sua vida. você toma muito café você come muito lanche. Eu preciso que você diminua a quantidade de café que você coma menos lanche durante o dia porque se você comer as refeições naturais ou de forma mais regular a possibilidade a probabilidade de queimação vai diminuir. Você consegue diminuir o café?

Acho que eu posso tentar né aos poucos né.

é porque como vão ser 30 dias e ao término desses 30 dias você vai ta retornando se você mudar essas pequenas coisas super tranquilo. então com relação a queimação do estomago com relação a medicação que que vai tomar a medicação quando quanto tempo.

uma vez por dia pela manhã durante trinta dias

isso, importante que mudança vc vai ter que empreender na sua vida

a gente vai tentar diminuir o café e os lanches também

perfeito

agora com relação a dor nas costas. nas costas vou te passar uma medicaçãozinha ta você vai tomar essa medicação se tiver dor só que não basta só medicação a medicação vai ser pra mascarar ou diminuir a dor a gente tem que também mudar algumas coisinhas

entendi

que pode ser feito é o seguinte durante o trabalho você verificar sua postura ver se ela ta adequada vai tentar sentar de forma bem ereta se possível também durante o dia vai se alonga na sua cadeira

outra coisa importante é que você contou que não faz nenhuma atividade física é verdade

a gente vai tentar mudar isso. que pode ser feito. muitas vezes você não consegue ir pra academia você consegue ir pra academia

tenho filho pequeno acho que fica apertado o horário dinheiro

ta ok
















