Boa tarde, pode entrar. Eu sou o Dr. Eduardo. Em que posso te ajudar hoje?

Boa tarde, doutor. Meu nome é Ricardo. Tava trocando o kit relação da minha moto. Tirei a roda, mas ela acabou caindo com tudo em cima do meu dedão do pé esquerdo. Doeu demais, mas eu tava no meio do serviço e continuei lá, sem lavar, sem colocar gelo, nada. Só parei agora porque a dor tá insuportável.

Entendi... E quanto tempo faz desde que a roda caiu no seu pé?

Aconteceu ontem, de manhã. Achei que fosse melhorar depois, mas durante a noite ficou latejando e hoje tá inchado e roxo pra caramba.

Você não fez nenhum tipo de cuidado inicial? Nem limpou ou colocou gelo?

Não, doutor. Sabe como é, eu tava com a mão toda suja de graxa, aí quis terminar logo o serviço. Não achei que fosse nada grave. Só que agora o dedão tá gigante, parece que vou explodir de dor.

Certo, vamos dar uma olhada nesse pé. Pode se sentar e me mostrar o dedão, por favor?
Tá bem inchado e a unha tá escura. Vou tocar levemente, se doer, avisa.

Ok… (faz uma careta) Ai, aí tá sensível demais.

É, parece que você teve um trauma forte. Pode existir fratura na falange, ou então pode ser apenas a contusão com hematoma debaixo da unha. Só tem um jeito de confirmar: precisamos fazer um raio X do pé.

Beleza. E se tiver fratura, o que rola?

Se for fratura, dependendo do tipo, a gente pode precisar imobilizar ou até operar. Mas, geralmente, com fraturas menores no dedão, a gente consegue tratar com imobilização e repouso. Se não houver fratura, vamos tratar o hematoma. Às vezes, é preciso drenar o sangue que ficou preso debaixo da unha pra aliviar a dor.

Entendi… Devia ter parado logo pra cuidar, né?

Seria o ideal. Agora, enquanto você não faz o raio X, vou te orientar alguns cuidados. Primeiro, tem que manter o pé elevado quando puder, pra diminuir o inchaço. Use gelo agora, de três em três horas, por 15 a 20 minutos. Vou te receitar um anti-inflamatório e um analgésico pra controlar a dor. E evite pisar forte ou usar calçado apertado.
Beleza. Vou tomar mais cuidado agora.

Assim que sair daqui, vá marcar o exame. Traga o resultado pra mim ou, se aparecer algo urgente, procure o pronto-socorro. Fique de olho no inchaço, na cor do dedo e na dor. Se piorar muito ou você notar alguma secreção, não deixe de buscar atendimento.

Tá certo, doutor. Eu faço o raio X e já volto.

Perfeito. Com o laudo em mãos, a gente decide o tratamento final. E, por enquanto, nada de ficar forçando o pé, nada de pilotar moto. Você precisa desse período de repouso.

Pode deixar. Vou dar um tempo nos reparos também. Obrigado pelas orientações, doutor.

De nada, Ricardo. Se cuida e siga as instruções certinho. Estarei aqui pra quando voltar com o exame. Melhoras!

Valeu, doutor. Até mais.