Ai doutor, tá tão difícil.

Não estou suportando não.

Eu sei que não é fácil Dona Jurema, mas me conta com está a sua vida?

Ah, agora a minha filha passou no vestibular, meu marido passa mais tempo em casa, porque ele reduziu a carga horária no trabalho dele, né? Fica comigo mais.

Viu, olha, quanta coisa boa você está me dizendo! Não chore! As coisas vão melhorar, a vida é bela!

Não adianta, doutor. Eu estou tão triste. Eu estou tão triste. Porque eu penso toda hora o que eu poderia ter feito para ter evitado essa tragédia, doutor.

Quem sabe a gente não começa um antidepressivo, acho que vai ajudar você a se sentir melhor.

Ai eu não sei doutor, o senhor que sabe.