Ai doutoura eu estou com uma dor, já faz 5 dias, desde domingo. Uma dor aqui no peito.

Me conta um pouco mais como é que é essa dor.

Então, ela começa aqui em cima e vai até aqui por baixo da mama.

Tá, e quanto tempo que ela dura?

Dura em média uns 5 minutos e depois ela vai embora.

Com que frequência tu tem sentido isso, Aline?

Ai, umas 5 vezes por dia.

Ta bom. E percebeu relação com alguma coisa que tu faz que aparece a dor?

Então, eu amamento meu neném que tem 2 anos e eu sinto muita dor na hora de amamentar e daí eu até queria ver um remédio, porque eu já estou cansada de amamentar, um remédio para parar daí eu pensei que não sei de é da amamentação, porque é lá por dentro, assim, sabe? Profunda. Não sei, me falaram que pode ser do coração também. Não sei se tem muito a ver.

Tá bom. E faz alguma atividade física?

Eu caminho.

E percebeu se essa dor tem alguma coisa a ver com a atividade física?

Acho que não.

Toma algum remédio?

Também não.

Tá bom, vamos examinar então, Aline?

Então Aline, examinei a tua mama e a princípio não tem nada de alterado, tá tudo normal.

Nada? Como assim?

Tu ta preocupada com alguma coisa? Tá angustiada? Tá acontecendo alguma coisa?

Olha doutora, o meu filho foi preso de novo, segunda vez que ele é preso.

Dei de comer, fiz tudo por ele a vida inteira e agora foi preso de novo, aprontou no trabalho do meu marido. E eu falei que se ele fizesse isso de novo, que eu não ia visitar ele na cadeia. Ai é muita coisa né?

Com certeza, né? Estou vendo que tu está bem angustiada com isso. Não acha que isso pode ter relação com essa dor no peito que tu está sentindo?

Será?
